காட்டிய அன்பையும்‌ விளக்க மட்டுமே அவை உதவும்‌. யாரோ '
ஒருவருக்கு யாரோ ஒரு மகான்‌ கண்‌ பார்வை வரச்‌ செய்தார்‌.
குருடு யாருக்கும்‌ ஏற்படாதபடிச்‌ செய்து விடவில்லை. மறைந்த
உத்தமர்‌, இப்படிப்பட்ட சித்துக்கள்‌ விளையாடவில்லை. சித்து
விளையாடினவர்கள்‌ செய்ததாகக்‌ கூறப்பட்ட அற்புதங்கள்‌,
இவருடைய மகத்தான வெற்றிகளின்‌ முன்பு, சிறு துரும்பு.
இவருக்குக்‌ கண்‌ பார்வை உண்டாகச்‌ செய்த மகான்கள்‌
இருக்கட்டும்‌ ஒருபுறம்‌. இது நமது நாடு, ஆங்கிலேயருக்கு
வேட்டைக்காடு ஆகி விட்டது - நாம்‌ பல கோடி, அவர்கள்‌
சில லட்சம்‌ - நாம்‌ அடிமைகள்‌, அவர்கள்‌ ஆட்டிப்படைப்பவர்‌
கள்‌ என்ற நிலை தெரியாதிருந்த குருடர்களாக நம்‌ நாட்டவர்‌
கோடி.க்‌ கணக்கிலே இருந்தனர்‌ - மறைந்த உத்தமர்‌ அவர்களின்‌
கண்களைத்‌ திறந்தார்‌; என்ன பேசுவது என்று தெரியாமல்‌ வாய்‌
அடைத்துப்‌ போயிருந்த மக்களைப்‌ பேச வைத்தார்‌ - உரிமைப்‌
பற்றி - உறுதியுடன்‌ எப்படி.ப்‌ பெறுவது என்று தெரியாமல்‌,
முடவன்‌ நிலைமையில்‌ இருந்தவர்களை கச்சை கட்டி நின்று,
கடும்‌ போரிட வைத்தார்‌. பல கோடி. மக்களுக்குப்‌ பார்வை, பேச்சு
செயல்‌, திறமை இவ்வளவையும்‌ உண்டாக்கினார்‌ இந்த உத்தமர்‌.
அற்புத நிகழ்ச்சிகள்‌ நடைபெற்றதாகக்‌ கூறப்படும்‌
அருளுடையார்கள்‌ இருந்தபோதுதான்‌, ஆங்கிலேயன்‌ நம்மை
அடி.மைப்படுத்தினான்‌. அந்த அடிமைத்‌ தலைகளை
உடைத்தெரிந்தவரை, அவர்களோடு சேர்ந்துப்‌ பேசுவது,
அவருக்குக்‌ கெளரவம்‌ என்று எண்ணுபவர்கள்‌. உத்தமரின்‌
உயரிய பண்புகளைச்‌ சரியாக உணராதவர்கள்‌ என்றே
பொருள்படும்‌. அவருடைய வெற்றிகள்‌. மகத்தானவை -
அவைகளை விட மகத்தானது, அவர்‌ உண்டாக்கி
வைத்துவிட்டுப்‌ போயிருக்கும்‌ மாண்புகள்‌ அன்னிய ஆட்சியை
விலக்கவோ, அதற்கான விடுதலைப்‌ போர்‌ துவக்கும்‌
உணர்ச்சியையும்‌ உறுதியையும்‌ மக்கள்‌ பெறச்‌ செய்யவோ
முடியாதவர்களை எல்லாம்‌, “அற்புதம்‌ தெரிந்தவர்கள்‌, அருள்‌
பெற்றவர்கள்‌” என்று கூறிக்‌ கொண்டி ருந்தனர்‌ - மக்களும்‌ அதை
ஏற்று அவர்‌ அடிதொழுதனர்‌ - அதேபோது அவர்கள்‌ யாரும்‌
சாதிக்காததைச்‌ சாதித்தவர்‌, 1922-ம்‌ அண்டு பிப்ரவரி 16-ந்‌ தேதி
‘wh இந்தியா' பத்திரிகையில்‌ “என்னின்மிருப்பதாக நான்‌
சொல்லிக்‌ கொள்ள விரும்பும்‌ ஒரே குணம்‌, சத்தியமும்‌
அஹிம்சையும்தான்‌; மனிதருக்கு மேற்பட்ட சக்தி எதுவும்‌ எனக்கு
இல்லை; திடசித்தமில்லாத மற்றவர்களுக்கு, கெடுதலை
நாடிவிடக்‌ கூடிய எந்தச்‌. சதை உண்டோ, அதே
