செய்த காரியம்‌, ஏசுவை சிலுவையில்‌ அறைந்த ரோம்‌ '
வெறியர்களும்‌ வெட்கித்‌ தலை குனியும்‌ படியானதாகும்‌. ரோம்‌
ஆதிக்க வெறியர்களாவது, ஏசுவின்‌ செல்வாக்கு பரவுவதால்‌
தங்கள்‌ ஆதிக்கம்‌ கெடுகிறது என்று பொறாமையும்‌, துவேஷமும்‌
கொண்டதால்‌, அக்கொடுஞ்செயல்‌ புரிந்தனர்‌. இந்த
வெறியனோ, எந்த மாபெரும்‌ தலைவரால்‌ இவன்‌ மதிப்புப்‌
பெற்றானோ, இவனுடைய வாழ்வுக்கு ஓர்‌ புது அந்தஸ்து
கிடைத்ததோ, நாட்டுக்கு ஓர்‌ புதுநிலை ஏற்பட்டதோ, அந்த
மாபெருந்‌ தலைவரையல்லவா, மார்பிலே சுட்டுக்‌ கொன்றான்‌!
பெற்ற தாயைக்‌ கொல்லும்‌ பேயன்‌, அந்த மாலை நேரத்திலே
மக்களுக்கு மதிமொழி கூற வந்தபொழுது, மஞ்சள்‌ நிற வெயிலில்‌
அவருடைய முதுமை தெரிந்தபொழுது, ஒரு பெரிய துணைக்‌
கண்டத்தில்‌ சர்க்காரே அவர்‌ கூப்பிட்ட குரலுக்கு ஓடி. வரக்‌
காத்திருந்தும்‌, ஒரு பாதுகாப்பையும்‌ விரும்பாமல்‌, தனியாக வந்த
தூய்மையைக்‌ கண்டபோது, சில நாட்களுக்கு முன்பு
வெடிகுண்டு வீசினான்‌ வேறோர்‌ வெறியன்‌ என்பதறிந்தும்‌,
மீண்டும்‌ எவனாவது இதுபோல்‌ செய்தால்‌ என்ன செய்வது
என்பது பற்றியே எண்ணமே கொள்ளாமல்‌ வந்த போக்கைக்‌
கண்டபோது, மரணத்தின்‌ பிடியிலே தன்னைத்தானே சிக்க
வைத்துக்‌ கொள்ளும்‌ விதமாகப்‌ பட்டினியிருந்து, அதன்‌ மூலம்‌
நாட்டு மக்களிலே சில பலருக்கு ஏறியுள்ள வெறி விஷத்தைப்‌
போக்க முயற்சித்தாரே சில நாட்களுக்கு முன்பு என்ற
சம்பவத்தையும்‌ எண்ணிப்‌ பாராமல்‌, கடந்த முப்பதாண்டுகளுக்கு
மேலாகத்‌ தம்‌ சொந்த வாழ்க்கை என்பதையே மறந்து நாட்டுக்குப்‌
புது வாழ்வு பெற்றுத்‌ தர வேண்டும்‌ என்ற ஓரே நோக்கத்துடன்‌
பணியாற்றி வந்தவராயிற்றே என்பதையும்‌ எண்ணிப்‌ பாராமல்‌,
சுட்டான்‌ மும்முறை - அவர்‌ கீழே சாயும்வரை.

முப்பதாண்டுகளாக எந்த ஏகாதிபத்தியத்தின்‌ மீது அவர்‌
தாக்குதலை நடத்தினாரோ, அந்த ஏகாதிபத்தியம்‌ செய்யத்‌
துணியாத காரியத்தை, எவனை ஏகாதிபத்தியத்திடமிருந்து
விடுவித்தாரோ அவன்‌ செய்திருக்கிறான்‌. தீயிலே வீழ்ந்த நாகத்தை
வெளியே எடுத்துப்‌ போட்டால்‌, பாம்பு, அவனையே தண்டும்‌
என்பார்கள்‌. இந்தப்‌ பாவியின்‌ செயல்‌ அதைவிடக்‌ கொடுமை
நிரம்பியது. ஆண்டு ஒன்றும்‌ பூர்த்தியாகவில்லை. நாட்டுக்கு
உலகிலே புது நிலை ஏற்பட்டு - இதற்குள்‌, அவர்‌ இயற்கையாக
மரணமடைந்திருந்தால்‌ கூட, துக்கம்‌ ஏற்படத்தான்‌ செய்யும்‌.
ஆனால்‌ இப்போதோ, அவர்‌ சாகவில்லையே! கொல்லப்‌
பட்டார்‌ ஒரு கொடியவனால்‌! அவன்‌ வாலிபனாம்‌ - இந்துவாம்‌!
