சபலமுள்ள இருவருக்குள்‌ தானே இருக்க முடியும்‌! சுரண்டும்‌
பாகம்‌ சுரண்டப்படும்‌ பாகம்‌ இரண்டும்‌ ஒன்றாகவே இருக்க
வேண்டுமானால்‌, தொல்லையும்‌, துயரமும்‌, துவேஷமும்‌
வளருமேயொழிய, தோழமை எங்கிருந்து முளைக்கும்‌?

ஐரோப்பாவிலே உள்ள தனி நாடுகளெல்லாம்‌ கூடி,
ஐரோப்பா ஒரு நாடு. நாம்‌ யாவரும்‌ ஓரே குடையின்‌ கீழ்‌ வர
வேண்டும்‌ என்று கூறுகின்றனவா? திராவிடத்தை மட்டும்‌, தனி
நாடு ஆகக்கூடாது என்று கூற யாருக்கு, என்ன அதிகாரம்‌ இருக்‌
Ang? மேலும்‌, திராவிடதாடு, தன்னாட்சியோடு, தனிநாடாக
இருந்ததுதானே? இழந்த இன்பத்தை தானே மீண்டும்‌ கேட்கி
றோம்‌? இது எந்த தர்மத்துக்கு விரோதம்‌?

“இந்தியா” பிரிட்டிஷ்‌ ஏகாதிபத்தியத்தினிடமிருந்து
விடுதலை பெற்றது. ஆனால்‌ அந்த விடுதலை மட்டும்‌ போதாது.
இனத்தை இனம்‌ அடக்கிக்‌ கொடுமை செய்வதினின்றும்‌
ஓவ்வோர்‌ இனமும்‌ விடுதலை பெறவேண்டும்‌. முதலாளித்துவ
முறையிலிருந்து மக்கள்‌ சமுதாயம்‌ விடுதலை பெறவேண்டும்‌.
வைதீகப்பிடி யிலிருந்து விடுதலை பெறவேண்டும்‌. பழைய கால
எண்ணம்‌ ஏற்பாடுகளிலிருந்து விடுதலை பெறவேண்டும்‌. இவை
களுக்குப்‌ பாதகமாக உள்ள சூழ்ச்சி, சுயநலம்‌, பசப்பு, புரட்டு
இவையாவும்‌ ஓழிந்தாக வேண்டும்‌. ஆங்கிலேயனை அதட்டிக்‌
கேட்கப்‌ பயிற்சி பெற்று விட்டோம்‌; அவனும்‌ இந்தியா இனித்‌
தங்கக்‌ கம்பியாக இராது. அது தணலில்‌ போட்டெடுத்த இரும்பு
என்பதைக்‌ கண்டு கொண்டான்‌. ஆனால்‌ “விடுதலைப்‌ போர்‌”
ஒரு சிறையிலிருந்து மற்றோர்‌ சிறை செல்வதல்ல; வெள்ளை
ஏகாதிபத்தியத்தை விரட்டி. 'வேதிய மடாதிபத்தியத்திலே
மாட்டிக்‌ கொள்வது, விடுதலை அல்ல! பரங்கியின்‌ பிடியிலிருந்து
விலகி பனியாவின்‌ பிடியிலே சிக்கிக்கொள்வது, விடுதலை
அல்ல. இந்திய விடுதலை என்ற இனிப்புப்‌ பூச்சின்‌ சுவையைக்‌
கண்டு, மனு, மார்வார்‌ கம்பெனி தயாரிக்கும்‌ மாத்திரையையும்‌
உட்கொண்டு, வீணராய்‌, வறிஞராய்‌, திராவிடர்‌ ஆகிவிடக்‌
கூடாது.

ஆகவே தான்‌, “திராவிடநாடு திராவிடருக்கே, என்று
முழக்கமிடுங்கள்‌; உரிமைக்காகப்‌ போராடுங்கள்‌!” என்று
கூறுகிறோம்‌. திராவிட நாடு, நம்‌ நாடு; நல்ல வளமுள்ள நாடு;
தன்னாட்சிக்கு ஏற்ற நாடு; அதனைப்பெற, அதிலே தன்னாட்சி
தழைக்கப்‌ பணி புரிவதே திராவிட வாலிபனின்‌ இன்றையக்‌
கடமை. இதற்கு முன்பு வேறு என்றும்‌ இல்லாத அளவுக்கு இக்‌
கடமை இன்று நம்மை அழைக்கிறது. இது விடுதலைப்‌ போர்க்‌
கோலம்‌! வீணருக்கு உழைத்து வீழும்‌ காலம்‌ அல்ல!
