திரை, இவ்வளவுதான்‌! இவைகளைக்‌ கொண்டு கடலை
கன்னியரை, கனி குலுங்கும்‌ சோலையை, காவலர்‌ ஆஞ்சும்‌
களத்தை, புன்னகையை மெல்லிடையை, கண்ணீரை,
விண்ணழகை, காலைக்‌ கதிரோனை மாலைமதியை, இன்னோ
ரன்ன பிறவற்றைச்‌ சிருஷ்டிக்க முடியுமா? அதோ ஓவியக்கார
னாகிய மாயாவியைப்‌ பாருங்கள்‌. இப்படி அப்படித்‌ தீட்டு
கிறான்‌, ஏற இறங்கக்‌ கவனிக்கிறான்‌. இரவும்‌ பகலும்‌, களமும்‌
வளமும்‌, கனியும்‌ பனியும்‌, அவன்‌ இடும்‌ ஏவலுக்காகக்‌ காத்துக்‌
கடக்கின்றன ஓவியக்காரன்‌, ஒரு மாயாவி! மண்ணிலே பொன்‌
காண்பீரோ? மாயாவியான தொழிலாளி காண்கிறான்‌! உப்பு
நீரிலிருந்து முத்து எடுக்கிறான்‌! காட்டிலிருந்து வாசனை எடுக்‌
கிறான்‌! விஷத்தைப்‌ போக்கி விளையாட்டுக்‌ கருவியாக்குகிறான்‌!
எதைச்‌ செய்யாமலிருக்கிறான்‌ அம்மாயாவி! தோலைத்‌ தட்டு
கிறான்‌ நாம்‌ களிக்கிறோம்‌. நரம்புகளைத்‌ தடவுகிறான்‌ நாம்‌ நாத
வெள்ளத்தைப்‌ பருகிறோம்‌; என்னமோ கூறுகிறான்‌ அது நம்மை
எதேதோ உணர்ச்சிகளில்‌ கொண்டுபோய்‌ ஆழ்த்துகிறது; இவை
இசைவாணனாம்‌ மாயாவியின்‌ செயல்‌!

இதனால்‌ அது ஆகுமோ, என்ற கேள்விக்கு இடமுண்டோ
இங்கு? மண்ணிலே தங்கம்‌ ஏது? கடலிலே முத்து ஏது? தட்டுத்‌
தடவலிலே இன்பம்‌ ஏது? வர்ணத்திலே சிருஷ்டி ஏ.து? எப்படி
முடியும்‌? என்று தொழிலாளி, இசைவாணன்‌, ஒவியக்காரன்‌
ஆகியோரைக்‌ கேட்டால்‌, அவர்கள்‌ நகைப்பர்‌! “என்னே இவன்‌
குறைமதி!” என்று எள்ளி நகையாடுவர்‌. மண்ணுக்குள்ளே நெடுந்‌
தூரத்திலே புதைபட்டுக்‌ கிடக்கும்‌ பொன்‌ இருக்குமிட.மும்‌
எடுக்கும்‌ விதமும்‌ பாட்டாளி அறிவான்‌. தெரியாதான்‌, இதிலே
இதுவா, எப்படி? என்று கேட்பான்‌ பெரியார்‌ ராமசாமியின்‌
பெரும்பணி இது போன்றதே அவர்‌ அறிவார்‌, தாசராக உள்ள
தமிழர்‌, தரணி ஆண்டவர்‌ என்பதும்‌, தரணி ஆண்ட காலத்திலே
தன்மானத்தை ஓம்பினர்‌ என்பதும்‌, மானத்தையும்‌ உரிமையையும்‌
பெரிதெனக்கொண்ட. தமிழரிடை, ஜாதிப்பித்தம்‌, வைதீகவெறி,
அடக்கியாளும்‌ ஆணவம்‌, சுரண்டிப்‌ பிழைக்கும்‌ சூது
ஆகியவைகள்‌ கிடையா என்பதும்‌, களத்திலே கடும்போரிடும்‌
வீரர்கள்‌ கபடரின்‌ பொறியிலே வீழ்ந்தனர்‌ என்பதும்‌, மீண்டும்‌
தம்மை உணரும்‌ தன்மை பெற்று விட்டால்‌, தமிழ்‌ இனம்‌
தாசரானதற்குள்ள காரணத்தைக்‌ கண்டறிந்து விட்டால்‌,
அவர்கள்‌ “கொலை வாளினை எடடா, மிகு கொடியோர்‌ செயல்‌
அறவே” என்று முழக்கமிட்டுக்‌ கிளம்புவர்‌ என்பதும்‌, தமிழரின்‌
இன்றைய நிலை தாழ்வுடையது, இடர்‌ மிகுந்தது என்ற
போதிலும்‌. தங்கள்‌ இனத்தைக்‌ கெடுக்கும்‌ கொள்கைகளை
