திராவிட நாட்டின்‌ அளவு, சிறியது என்று கூறிவிட
முடியாது. இந்தியாவிலே ஒரு இணைப்பாக இருக்கும்‌
நிலையிலே பார்த்தால்‌, அப்படித்‌ தோன்றும்‌; ஆனால்‌ உலகிலே,
தன்னாட்சியுடன்‌ உள்ள பல்வேறு நாடுகளுடன்‌ ஓப்பிட்டுப்‌
பார்த்தால்‌, திராவிட நாடு அளவில்‌ சிறியது என்று கூறிவிட
முடியாது.

சென்னை மாகாணத்தின்‌ அளவையே நாம்‌ இப்போது திராவிட
நாடு என்று கொள்கிறோம்‌. இந்த அளவு 142000 சதுர மைல்‌ ஆகிறது.
இதனைக்கொண்டு மற்ற நாடுகளுடன்‌ ஒப்பிட்டுப்‌ பார்த்தால்‌, “திராவிட
நாடு” என்று நாம்‌ எல்லைக்‌ கோடிடும்‌ இடம்‌ இங்கிலாந்தைப்‌ போல
ஏறக்குறைய இரு மடங்கு பரப்புள்ளது. 14 அல்பெனியாவுக்குச்‌ சமம்‌. 27
அல்ஸ்டர்களுக்குச்‌ சமம்‌. 4 ஆஸ்டிரியாக்களைக்‌ கொண்ட பரப்பு.
10 பெல்ஜியம்‌, 2 செக்கோஸ்லவேகியா, 3 கிரீஸ்‌, 4 அயர்லாந்து,
10 ஹாலந்து, 4 போர்ச்சுகல்‌, 14 பாலஸ்தீன்‌ இவைகளுக்குச்‌ சமம்‌.

திராவிட நாட்டின்‌ குடிவளம்‌ குறைவற்றது. சில நாடுகள்‌,
இடம்‌ விரிந்ததும்‌, அதற்கேற்றபடியின்றிக்‌ குடிவளம்‌ குறைந்தும்‌
இருக்கும்‌. இதற்கு நேர்மாறாக உள்ள நாடுகளும்‌ உண்டு இங்கு
இத்தகைய இன்னல்‌ இல்லை. சென்னை மாகாண ஜனத்‌
தொகையின்‌ எண்ணிக்கை சுமார்‌ 4 /2 கோடியாகும்‌ என்று
கணக்கிட்டு இருக்கிறார்கள்‌. தன்னாட்சியுடன்‌ வாழவும்‌, தக்க
பாதுகாப்புடன்‌ இருக்கவும்‌, எந்த எதிர்ப்பையும்‌ சமாளிக்கவும்‌
கூடுமான அளவு குடி.வளம்‌ இருக்கிறது. அதிலும்‌, “திராவிடர்கள்‌”
திறமை, தீரம்‌, உழைப்பு, உள்ளப்பண்பு முதலியவற்றிலே குறை
வில்லாதவர்கள்‌. முன்னாள்‌ முதலே, அவர்கள்‌ முதல்வர்களாக
வாழ்ந்திருக்கிறார்கள்‌. வீரத்தைப்‌ போற்றுபவர்கள்‌. சாவுக்கு
அஞ்சிப்‌ பணிந்தவர்களல்ல. வாழ்வுக்காக மானத்தை இழக்க
மறுத்த மரபினர்‌. எனவே, இக்‌ குணம்‌ படைத்தவர்கள்‌,
தன்னாட்சியைக்‌ காப்பாற்றிக்‌ கொள்ள முடியும்‌ என்று உறுதி
யாகக்‌ கூறலாம்‌.

திராவிட நாட்டின்‌ இயற்கை வளம்‌ போல்‌, உலகிலே பல
நாடுகளிலே காணமுடியாது. பனி மூடியோ, பாலைவனம்‌
மிகுந்தோ, மலை மிகுந்தோ மண்மேடாகவோ இருக்கும்‌ நாடுகள்‌
உண்டு. ஒரு பொருள்‌ கிடைத்து மற்றவை ஏதும்‌ கிடைக்காத
நாடுகளும்‌ உண்டு. திராவிட நாடு, இயற்கை வளம்‌ குறைவறப்‌
பெற்றுள்ளது. விளை பொருள்களுக்கு ஏற்ற இடம்‌; அதற்காதார
மான ஆறுகள்‌ பாய்ந்தோடும்‌ அழகான நாடு. மலை வளம்‌,
காட்டு வளம்‌ உண்டு. கடலோரக்‌ காட்சியும்‌ காணலாம்‌. புதை
பொருள்‌ உண்டு. நாகரிக வாழ்க்கைக்குத்‌ தேவையான சகல
