அவமதிக்கப்பட்‌.டு, வட நாட்டவரால்‌ வாட்டப்பட்டு, மண்‌
இழந்து, மானம்‌ இழந்து பொருளைப்‌ பறி கொடுத்து, மருளைத்‌
துணைக்கழைத்து, மார்க்கமின்றி மமதையாளரிடம்‌ மண்டி
யிட்டுக்‌ கிடக்கும்‌ ஒரு இனம்‌, அன்று, “விடுதலை பெற்றுத்‌ தீர
வேண்டும்‌; அதற்காக நான்‌ உழைப்பேன்‌! உயிர்‌ அளிப்பேன்‌!
இடையே இன்பம்‌ என்ற பெயரிலே எது வரினுங்கூட
மயங்கிடேன்‌! போரிடுவேன்‌! பெற்றால்‌ வெற்றி மாலை, இல்லை
யேல்‌ சாவு ஓலை!” என்று பெரியதோர்‌ சூள்‌ உரைத்த சூரர்கள்‌
கூட்டம்‌ அது.

வழக்கமாகக்‌ கூடி, வசீகரமாகப்‌ பேசி, வளையாது
குனியாது வாய்வீரம்‌ காட்டி. விட்டு, வாகை சூடியதாக மனப்‌
பால்‌ குடித்து விட்டு, தோகையர்‌ புடைசூழப்‌ போகபூமிக்குச்‌
செல்லும்‌ சுக போகிகளின்‌ கூட்டம்‌ அல்ல! வறுமையின்‌
இயல்பைத்‌ தெரிந்தவர்களின்‌ கூட்டம்‌! பசியும்‌ பட்டினியும்‌
எப்படி. இருக்கும்‌ என்பதை அறிவார்கள்‌!! பாட்டாளிகள்‌;
ஆனால்‌ பார்ப்பனியத்தின்‌ பாதத்தைத்‌ தாங்கும்‌ ஏமாளிகளல்ல;
அந்தப்‌ பார்ப்பனியத்தை மத சமுதாயத்‌ துறைகளிலே முறியடி.க்‌
காரமலேயே பட்டத்தரசராகி விட. முடியும்‌ என்று கருதும்‌
கோமாளிகளல்ல; ஊருக்கு உழைத்து உருமாறிக்‌ கிடக்கும்‌
உத்தமர்கள்‌ கூடினார்‌ அன்று. உறுதியை வெளிப்படுத்தினர்‌,
ஊராள்வோரின்‌ உளமும்‌ உணரும்‌ விதத்திலே. பட்டம்‌ பதவிக்‌
காகவே கொட்டாவி விட்டுக்‌ கிடக்கும்‌ கட்‌.சி என்றிருந்த பழிச்‌
சொல்லை அன்று துடை.த்தனர்‌. மணி மீது கிடந்த மாசு
துடைக்கப்பட்டது; QM வெளிவரத்‌ தொடங்கி விட்டது.
பட்டம்‌ ஏன்‌? பதவி ஏன்‌? பரங்கியும்‌ பார்ப்பனனும்‌ பார்த்தா,
பாராண்ட தமிழனுக்குப்‌ பட்டம்‌ சூட்ட வேண்டும்‌? கடல்‌
கடந்தவன்‌ தமிழன்‌! இமயத்தில்‌ புலி பொறித்தவன்‌ தமிழன்‌!
கடாரத்தைக்‌ கொண்டவன்‌ தமிழன்‌! ரோம்‌ நகருக்குப்‌
பொன்னாடை விற்றவன்‌ தமிழன்‌! இலக்கியச்‌ சுவையைக்‌
கண்டவன்‌ தமிழன்‌! எந்தாடும்‌ வியக்கும்‌ வீரன்‌ தமிழன்‌! ஏறு
நடையுடையான்‌ தமிழன்‌! இன்னல்கண்டும்‌ புன்னகை புரிவான்‌
தமிழன்‌! அவனுக்குப்‌ பட்டம்‌, சோப்பும்‌ சப்பும்‌ கண்ணாடியும்‌
விற்கவந்து, பின்னர்‌ அரசாள ஆரம்பித்த துரைமார்கள்‌ தருவதா!
ஏன்‌? அந்த நாள்‌ தொட்டு, ஆரியன்‌ நமக்கு இட்ட “சூத்திரன்‌”
என்ற இழிபட்டம்‌ போக்க, சிறு விரலை அசைக்காதவருக்கு,
இராவ்பகதூர்‌ எதற்கு? இந்தப்பட்டமும்‌ பதவியும்‌, தமது
காலிலே தட்டுப்பட்டால்‌ மட்டுமே எடுத்துக்‌ கொள்ளும்‌
பண்பினர்‌ பலர்‌ உண்டு! ஒருசிலர்‌ உண்டு, பகலிலே அது பற்றியே
