ஓடினாலும்‌, கல்‌ வீசும்‌ சப்தம்‌ நின்றதும்‌, குக்கல்‌ மறுபடியும்‌
வந்து சேருமே! அடிமை மனப்பான்மை என்ற குப்பைமேட்டின்‌
மீது குடி. ஏறி இருக்கும்‌ அரசியல்‌ அடிமைத்தனத்தை ஒட்ட,
கிளர்ச்சி என்னும்‌ கல்வீசிக்கண்டது என்ன? குப்பைமேட்டைக்‌
கலைத்துவிட்டால்‌, குக்கல்‌ தானாகப்‌ போய்விடுமே! சமூகக்‌
கொடுமையை ஒழிக்கத்தொடங்கினல்‌ அல்லவா, குப்பைமேடு
குலையும்‌. எத்தனை காலத்துக்குத்தான்‌ 'தேசியத்திரை'யினால்‌
சமூகக்‌ கொடுமைகளை மக்கள்‌ அறிய ஒட்டாதபடி தடுத்து
வைக்க முடியும்‌!

விசித்திர வைதிகர்களை வீதி சிரிக்கச்‌ செய்தார்‌ சாக்ரடீஸ்‌!
உலகுணராதவர்களுக்கு அது உருண்டை. என்று உரைத்து உதை
பட்டார்‌ கலிலியோ! வைதிகத்தின்‌ மடமையை வாட்டினார்‌
வால்டேர்‌! மக்கள்‌ மன்றத்துக்கு மதிப்பு தரவேண்டும்‌ என்றார்‌
ரூசோ. வேத புத்தகத்தை விற்று விபசார விடுதிக்குப்‌ பணம்‌ தரும்‌
போகிகளைக்‌ கண்டித்தனர்‌; விக்ளிப்‌, ஜிவிங்கிலி, மார்ட்டின்‌
லூதர்‌ போன்றார்‌. அடிமைகளை விடுவித்தார்‌ ஆபிரகாம்‌
லின்கன்‌. முதலாளியின்‌ கொடுமையை எடுத்துரைத்தார்‌ காரல்‌
மார்க்ஸ்‌; அவர்களுக்காகப்‌ போராடினார்‌ லெனின்‌; சீனரின்‌ சி று
மதியைப்‌ போக்கினார்‌ சன்‌-யாட்‌-சென்‌; துருக்கியரின்‌ மதி
தேய்வதைத்‌ தடுத்தார்‌ கமால்‌; இறைவன்‌ பெயர்‌ கூறி ஏழையை
வஞ்சித்தவரைச்‌ சந்தி சிரிக்கவைத்தார்‌ இங்கர்சால்‌; பேதமை
யைப்‌ போக்கும்‌ பணியை மேற்கொண்டார்‌ பெர்னாட்ஷா!
வாழ்க்கையிலே வாட்டம்‌, வேதனை, வறுமையின்‌ கொடுமை,
வஞ்சகத்தின்‌ ஆட்சி இவைகளிருப்பதைப்‌ படம்‌ பிடித்துக்‌
காட்டினர்‌ கோர்க்கி, டர்கினாவ்‌, டாஸ்டாவஸ்கி, சின்கிளோர்‌
போன்ற எண்ணற்றவர்கள்‌. இவர்களும்‌ இன்னமும்‌ எண்ணற்ற
வர்களும்‌ தோன்றித்‌ தொல்லைப்பட்டு, தூற்றப்பட்டு,
கொடுமைக்கு ஆளாகி, மனித சமாஜத்தின்‌ மறுமலர்ச்சிக்காக,
கொள்கைகளை, புதுக்‌ கோட்பாடுகளை, எவருக்கும்‌ எதற்கும்‌
அஞ்சாது எடுத்துக்‌ கூறிப்‌ பாமரனுக்காகப்‌ போராடியதால்‌,
இன்று பல்வேறு நாடுகளிலே, மக்களின்‌ மனம்‌ விடுதலைப்‌
பெற்றது. அடிமை மனப்பான்மை அகன்றது. அதனால்‌ அங்கு
ஒரு நாட்டை இன்னோர்‌ நாடு அடக்க முடியவில்லை! அடக்கி
னால்‌ எரிமலை கக்குகிறது; மக்கள்‌ மனமென்னும்‌ கடல்‌ பொங்கி
வழிகிறது; புரட்சிப்புயல்‌ வீசுகிறது; அதன்‌ முன்பு, எந்தக்‌ கொடிய
வனாலும்‌ நிற்க முடியவில்லை. இங்கே நடக்கும்‌ கொடுமை
களைக்‌ கண்டிக்க, எடுத்துக்‌ கூற, எதிர்க்க பெரியார்‌ ஒருவர்‌
தானே இருக்கிறார்‌!
