கவலைப்படாமல்‌ வாழ்க்கையிலே இன்பத்தை எப்படியேனும்‌
பெறவேண்டும்‌. எத்தனைபேர்‌ பிணமானாலும்‌ கவலை இல்லை.
பணம்‌ குவிந்தால்‌ போதும்‌, எவ்வளவு ஓழுக்கக்கேடுகள்‌
கூத்தாடினாலும்‌ அக்கரை இல்லை. ஓய்யாரமான வாழ்வு
கிடைத்தால்‌ போதும்‌ என்று கருதி, அரசியலை வாழ்க்கைக்குச்‌
சுவைதரும்‌ விபசார மார்க்கமாக்கும்‌ போக்கினர்‌, அரசியலிலே
மதத்தை புகுத்தி விடுகின்றனரே என்று கூறி ஆயாசப்படுவதாக
நடி.ப்பது, நகைப்புக்கு இடமட்டுமல்ல, பொதுமக்களை
எவ்வளவு சுலபமாக ஏய்த்துவிட. முடியும்‌ என்று அவர்கள்‌ கருது
கிறார்கள்‌ என்பது விளங்கும்போது, இச்செயல்‌, சீரியோர்க்குச்‌
சீற்றத்தை மூட்டாதிருக்கவும்‌ முடியாது.

அரசியலைப்பற்றியும்‌ அவர்கட்கு அக்கரை கிடையாது;
மதத்தைப்பற்றியோ அவர்களுக்கு மாசும்தூசும்‌ தவிர மற்றது
தெரியாது. இரண்டிலும்‌ அவர்கள்‌ கொண்டிருப்பது, கூளத்தை,
USOT; மணியையல்ல! உயரப்‌ பறந்து கொண்டே. கீழே கிடக்கும்‌
பொருளைக்‌ கண்டு பிடிக்கும்‌ தொலைநதோக்கித்‌ திறனமைந்த
கூரிய கண்‌ படைத்த கருடனுக்குப்‌ பார்வை படுவது, செத்த எலி,
புழுத்த நண்டு, நெளியும்‌ புழு இவற்றின்‌ மீதுதானே தவிர,
மதுரமான கனி, சுவையான பண்டம்‌ இவற்றின்‌ மீதல்ல, அது
போலவே, அறிவுத்‌ திறனை அளவின்றிப்‌ பெற்று விட்டதாகக்‌
கருதிக்‌ கொண்டுள்ள இவர்களின்‌ பார்வை, அரசியலிலே
எதன்மீது படுகிறது? அரியாசனத்தின்‌ மீதா? அண்மையாளருக்
கேற்ற அணிவகுப்பின்‌ மீதா? இல்லையே! பயனற்ற, பரங்கியின்‌
பக்கம்‌ நின்று பராக்குக்‌ கூறும்‌ பதவிமீது! அவன்‌ அகில
உலகுக்கும்‌ தனது விசுவாசமுள்ள அடிமை என்பதை
உணர்த்துவிப்பதற்குத்‌ தந்து வரும்‌ பட்டம்‌, கமிட்டியிலே ஒரு
இடம்‌ ஆகிய இத்தகைய மிகமிகச்‌ சில்லரைகள்‌ மீதுதான்‌
இவர்களுக்கு நோக்கம்‌!

இயல்புக்கு ஏற்ற எண்ணம்‌! பஞ்சத்தால்‌ அடிபட்டுக்‌
கிடந்தவனுக்குப்‌ பழங்கஞ்சி கிடைத்தாலும்‌ அதுவே பாலும்‌
தேனுமாக இருப்பது போலப்‌ பதவிப்பசி பிடித்தலையும்‌
சிலருக்கு, இந்தப்‌ போலி மதிப்பு மட்டுமே உள்ள சில்லரை
அதிகாரங்கள்‌ கிடைத்து விட்டாலே போதும்‌! சித்தம்‌ குளிர்ந்து
விடும்‌! சத்தம்‌ அடங்கிவிடும்‌. பராரிக்‌ கூட்டத்துக்கு பட்டாடை
ஏது? கந்தலே கிடைக்கும்‌. அதிலே ஒரு கந்தல்‌ அழகாக இருந்தால்‌
அனந்தம்‌ அதிகமாகும்‌! மாட்டுக்‌ கழுத்திலே கட்டப்படும்‌ மணி,
அந்த மாதருக்கு அணியாகி விடும்‌! அதுபோல மிகமிகச்‌
சாமான்யமான சில்லறை அதிகாரங்களைப்‌ பெறுவதும்‌,
சிரித்துப்‌ பேசக்‌ கற்றுக்‌ கொள்வதும்‌, சமான்களின்‌ தோழமை
