கதியற்றவர்‌ என்று மதியற்றவரால்‌ தூற்றப்பட்டு உழைக்க
வேண்டும்‌ என்று கேட்கிறோம்‌. எத்தனை ஆயிரம்‌ வாலிபர்களின்‌
உள்ளம்‌ ஒடிந்திருக்கிறது. இந்த நிலைமையைக்‌ கண்டு!
அவர்களை இந்தப்‌ பித்தலாட்ட பலிபீடத்திலே இன்னமும்‌
எத்தனை காலத்துக்கு இருத்தல்‌ வேண்டும்‌! விழலுக்கு நீர்‌
இறைப்பானேன்‌, விலா நோகுதே என்று விம்முவானேன்‌! அலி
என்று தெரியாமல்‌ அணைப்பானேன்‌, ஐயோ சனியனே! என்று
ஆயாசப்படுவானேன்‌. கட்டையாலே கத்தியும்‌ அட்டையாலே
கேடயமும்‌ செய்து பிடித்துக்கொண்டால்‌, எதிரிக்குச்‌ சிரிப்பு
வருமா, சிந்தனை குழம்புமா? அள்மாற்றமே அரசியல்‌ காரியம்‌
என்று எண்ணுபவரைக்‌ கேட்கிறோம்‌. அடிமைப்பட்டு கிடக்கும்‌
ஒரு இனத்தை மீட்கும்‌ காரியத்துக்கு யார்‌ தேவை? எந்த ஆரியத்‌
தால்‌ இனம்‌ அடிமைப்பட்டுக்கிடக்கிறதோ அந்த ஆரியத்தை
அழித்தொழிக்கும்‌ ஆண்மையாளரா, அன்றி அதே ஆரியத்துக்கு
ஆலவட்டம்‌ சுழற்றும்‌ அடிமைகளா? பிரான்சு நாட்டிலே
புரட்சியின்‌ போது, ரஷ்ய நாட்டின்‌ புரட்சியின்‌ போது, எது
அரசியலாகக்‌ கருதப்பட்டதோ, அத்தகைய நிலைமையிலே
திராவிடம்‌ இருக்கிறது. அரசியலும்‌ மதமும்‌ கலப்பதா
என்பதல்ல கேள்வி; மதத்தால்‌ நம்மை அரசியலிலே அடிமைப்‌
படுத்தியிருக்கும்‌ இழி நிலையைப்‌ போக்கிக்‌ கொள்ள, ஆரியர்‌
புகுத்தியிருக்கும்‌ மதத்தை ஓழித்தாக வேண்டாமா என்பதே
கேள்வி. விழி சரியாக இருந்தாலன்றோ வழி தெரிந்து நடக்க
முடியும்‌? எதிரியின்‌ வஞ்சக வலையாகிய ஆரிய மார்க்கத்தை
அறவே நீக்கா முன்னம்‌, நமக்கு அரசியல்‌ வாழ்வு எங்ஙனம்‌
சிறப்பாக இருக்க முடியும்‌!

எனவேதான்‌ வீரர்கள்‌ தேவை! காரியமாற்றும்‌ தீரர்கள்‌
தேவை! அஞ்சா நெஞ்சமும்‌ ஆரியத்திடம்‌ அடிமைப்படாத
உரமும்‌ கொண்ட உழைப்பாளிகள்‌ தேவை! விடுதலைப்‌
போருக்கு வீரர்கள்‌ தேவை! பேரம்‌ பேசும்‌ கும்பல்‌ வேண்டாம்‌!
பேதைமையை அணிகலனாகக்‌ கொண்ட கூட்டம்‌ வேண்டாம்‌!
திராவிடர்‌ தேவை! என்று தீர்மானித்து விட்டனர்‌. தீரர்களே!
திரண்டு வாருங்கள்‌! மற்றவர்‌ ஒதுங்கிநில்லுங்கள்‌!

திராவிடருக்குத்‌ திராவிட நாடு என்று முழக்கம்‌
செய்யுங்கள்‌, அதைப்‌ பெற்றே தீருவோம்‌ என்ற சூள்‌ கூறுங்கள்‌!
விடுதலைப்‌ போர்‌ விரராகப்‌ பதிவு செய்து கொள்ளுங்கள்‌!
நாட்டை. மீட்டிட வாரீர்‌, நானிலமெங்குமே சுதந்திர நாதம்‌
பெருகுது கேளீர்‌ என்று கூறித்‌ திராவிடப்‌ பெருங்குடி. மக்களை
அன்புடன்‌ அழைக்கிறோம்‌ வாழ்க திராவிடர்‌! திராவிட நாடு
திராவிடருக்கே!!
