யைப்‌ பெறுவதும்‌, சிலாக்கியமான காரியம்‌, அதுவே அரசியல்‌
மூலம்‌ அடையவேண்டிய பேறு என்று எண்ணுகின்றனர்‌ சிலர்‌.
கரிக்குக்‌ கிடைப்பது அரிமாவுக்குக்‌ கிடைத்தால்‌ அரிமா HAI
குளிருமா? அது போலத்தான்‌, தந்‌ நலத்துக்காக ஏதோ ஒரு
தகரக்குவளை போன்ற அதிகாரம்‌ கிடைத்தால்‌ போதும்‌ என்று
திருப்தி அடையச்‌ சிலர்‌ தயாரில்‌ இருக்கலாம்‌. தமிழன்‌ தமிழ்ப்‌
பண்பை இழவாதவன்‌, வீரன்‌, உண்மைத்‌ தொண்டன்‌, விடுதலை
விரும்புவோன்‌, இவைதமைத்‌ துச்சமெனக்‌ கூறிடுவான்‌; தூ தூ
என்று ஏசி விடுவான்‌; அவன்‌ விரும்பமாட்டான்‌; காகிதப்‌
பூஞ்சோலையை, கலர்க்‌ கண்ணாடியாலான நகையை, கனியாத
பலாவை!

அரசியலின்‌ மூலம்‌, நாம்‌ வேண்டுவது சில்லறைப்‌ பதவி
களை அல்ல! சிங்கார வாழ்வையல்ல, நமது இனத்தின்‌
விடுதலையை நாம்‌ விரும்புகிறோம்‌! அதற்கே நாம்‌ அரசியலை
துணைக்கொள்கிறோம்‌, அதன்‌ பொருட்டே அரசியலிலே பணி
யாற்றுகிறோம்‌, எந்தத்‌ திராவிட இனம்‌ இந்த மாநிலம்‌
முழுதாண்டிருந்தார்‌, இணையின்றி வாழ்ந்தார்‌ தமிழ்நாட்டு
வேந்தர்‌ என்று நமது புரட்சிக்கவி பூரிப்போடு கூறினாரோ அந்த
வேந்தர்கள்‌ வீழ்ந்த பிறகு அரசு இழந்து, ஆண்மை குறைந்து,
அறிவு குழம்பிக்கிடக்கிறதோ அந்த இனத்தை மீண்டும்‌ அரியா
சனத்திருத்தி, ஆண்மைக்கும்‌ அறிவுக்கும்‌ உரிய இடமளித்து,
தக்கதோர்‌ நிலையை உண்டாக்கவேண்டும்‌ என்பதே, அரசியலின்‌
குறிக்கோளன்றி, அனந்தாச்சாரியார்க்குக்‌ கிடைக்கக்கூடிய சட்ட
சபை ஸ்தானத்தை, அடிவயிறு புண்பட தேர்தல்‌ பிரசாரம்‌
செய்து, அடி. உதைபட்டு, அறிவீனர்களின்‌ ஏசலையும்‌ பெற்றுக்‌
கொண்டு ஒரு ஆறுமுகப்பிள்ளைக்குக்‌ கிடைக்கும்படி செய்வது
அல்ல! சேலம்‌ இதனைத்தான்‌ தெளிவாக்கி இருக்கிறது. இது
தமிழகத்திலே தன்னையே தமிழரின்‌ பணிக்காக அர்ப்பணம்‌
செய்துவிட்ட, அழைப்பு கிடைத்ததும்‌ தாலமுத்துக்களாகத்‌
தயாராக இருக்கும்‌, தன்னலமற்ற, தளராத பற்றுக்கொண்ட
தமிழ்‌ இளைஞர்களின்‌ இருதயகதம்‌!

அனந்தாச்சாரியாரும்‌ இராமபக்தர்‌; ஆறுமுகப்‌ பிள்ளை
யும்‌ அப்படித்தான்‌, முன்னவரும்‌ வர்ணாஸ்ரமி, பின்னவரும்‌
அவ்விதமே. ஆச்சாரியாரும்‌ அவன்‌ அருளையே வேண்‌ டுவோர்‌;

5 அ உ ட்ரூ [க] . த ett . . .

பிள்ளைக்கும்‌ அதுவே நினைப்பு இருவருக்கும்‌, இந்தச்‌ சமுதாய
அமைப்பிலே அவ்வளவு அக்கரை கிடையாது என்ற நிலை
இருக்குமானால்‌ அனந்தாச்சாரிக்குக்‌ திடைக்கும்‌ இடம்‌,
ஆறுமுகப்‌ பிள்ளைக்குக்‌ கிடைக்கச்‌ செய்வதால்‌, யாது பலன்‌?
ஏன்‌ அதற்காக ஒரு கூட்டம்‌ வேதனையை அனுபவித்துக்‌
கொண்டு, வீணருடன்‌ மோதிக்‌ கொண்டு, விதியற்றவர்‌,
