அவர்கள்‌ நீக்கிவிட்டால்‌, களை எடுத்த வயலாவர்‌,; விழித்‌
தெழுந்த வேங்கையாவர்‌ என்பதும்‌, பெரியார்‌ அறிவார்‌. மணி,
மேலே மாசு! மடு, மேலே பாசி! வயல்‌, இடையே களை! தமிழர்‌,
அவர்களுக்குள்‌ தகாதாரின்‌ கூட்டுறவு! மாசு துடைத்திடுக பாசி
போக்கிடுக, களை நீக்குக, கபடரின்‌ பிடியைப்‌ போக்குக என்று
கனிவுடன்‌ கூறுகிறார்‌, கடமை வழிநிற்கும்‌ கிழவனார்‌. அது
மட்டுமல்ல! எங்ஙனம்‌, பிறர்‌ முடியுமா என்று கேட்கும்போதும்‌,
உண்மையாகவே செய்ய முடியாதிருக்கும்‌ போதும்‌, ஓவியக்‌
காரனும்‌, இசைவாணனும்‌ தமது திறமையினால்‌ இன்பத்தை
அளிக்கின்றனரோ, அது போல, இவ்வளவு தாழ்நிலை அடைந்‌
துள்ள தமிழரைக்கொண்டு தனி அரசு அமைக்க முடியுமா
என்று பலர்‌ எண்ணும்‌ போது, தமிழரின்‌ அந்நாள்‌ நிலையும்‌
இந்நாள்‌ நிலையும்‌ தெரிந்ததோடு மட்டுமின்றி, கால வேகம்‌
கருத்து வேகம்‌, பொதுவாகவே மக்களிடை உள்ள விழிப்பு
ஆகியவற்றையும்‌ அறிந்திருக்கும்‌ “ரசனைக்காகவோ” சொற்பெருக்
காற்றவோ மட்டும்‌ பயன்படும்‌ அறிவாக அதனைக்‌ கொள்‌
ளாமல்‌, மக்கள்‌ விடுதலைக்கு மறுமலர்ச்சிக்கு, இன எழுச்சிக்கு,
அந்த அறிவைத்‌ துணைக்கொள்ளும்‌ திறனும்‌ அவரிடம்‌ இருப்ப
தால்‌, அந்தத்திறமை கஷ்டநஷ்டமெனும்‌ சாணையிலே இட்டப்‌
பட்டுக்‌ கூராக்கப்பட்டிருப்பதால்‌, அந்த ராமசாமியால்‌, தமிழர்‌
மட்டுமே ஒரு தேசத்தை ஆளமுடியும்‌ என்று தைரியமாகக்‌ கூற
முடிகிறது! அந்த ராமசாமியும்‌, ஏடுதாக்கியதாக இருந்திருப்பின்‌,
நாடு ஆள்வது என்பதற்காகக்‌ கூடு விட்டுக்‌ கூடு பாய்வது
அரசியல்‌ யூகம்‌ என்று கொண்டிருப்பார்‌, கனமாகி இருப்பார்‌,
ஆனால்‌ இனம்‌ மெலிந்து போயிருக்கும்‌. துரைமாரின்‌ தயவைத்‌
தேடுபவராக இருந்தால்‌ ஒரு சர்‌ ஆகியிருப்பார்‌. ஆனால்‌ இன
விடுதலைக்கான எழுச்சி ஏற்பட்டிராது அவர்‌ கிளர்ச்சிக்காரர்‌,
சிந்தனைச்‌ சிற்பியாக இருப்பதாலே தான்‌, அரசியல்‌ என்றால்‌
பஞ்சாயத்து போர்டிலிருந்து துவங்கிப்‌ பாராளும்‌ மெம்பராவ து
என்ற ஏணி அரசியலைக்‌ கொள்ளாமல்‌, இன விடுதலை என்னும்‌
இடர்மிகுந்த காரியத்தில்‌ இறங்கினார்‌. அவருக்குத்‌ நிச்சயமாகத்‌
தைரியம்‌ இருக்கிறது, வீறு கொண்ட தமிழன்‌ வைதீகத்தைக்‌ கூறு
கூறாக்குவான்‌ என்று! அவர்‌, ஒரு கற்பனை உலகைக்‌ காட்டத்‌
தேவையுமில்லை, தமிழர்‌ ஆள ஓரு வெளிநாட்டைப்‌ பிடிக்கத்‌
தேவையுமில்லை. தமிழன்‌ ஒரு நாட்டுச்‌ சொந்தக்காரன்‌ இன்று
அந்த இடம்‌ சந்தையாகி விட்டது! தமிழன்‌ அண்டு பழக்கப்‌
பட்டவன்‌. இன்று ஆண்டவனுக்கு அன்பு செலுத்துவதாகக்‌
கருதிக்கொண்டு ஆரிய அடிமையாக உழல்கிறான்‌! ஆட்சிக்கேற்ற
அருங்குணமும்‌, நாட்டைப்‌ பாதுகாக்கும்‌ நல்வீரமும்‌ தமிழனுக்கு
உண்டு; இகம்பரம்‌ என்று ஆரியன்‌ மொழி கேட்டு ஏமாந்ததால்‌
