நாட்டை. மீட்டவும்‌ துணிந்தது. இது உலகிலே நடைபெற்ற
விடுதலைப்போர்‌ வரலாறுகளிலே, இடம்பெறும்‌ தன்மையது.
மெளனத்தால்‌ இதனை மறைப்பதாக மனப்‌ பால்‌ குடிக்கும்‌
மெளடிகர்களும்‌, மிரட்டி. அடக்கப்படும்‌ குருடர்களும்‌,
காலமெனும்‌ குருவிடம்‌ பாடங்கேட்பர்‌. அவர்‌ பற்றி நமக்கு
கவலையில்லை. திராவிட நாட்டுப்‌ பிரிவினையை, நீதிக்கட்சி,
திருவாரூர்‌ (மாகாண) மாநாட்டிலே, ஏற்றுக்கொண்டது.
பெரியாரின்‌ பெருமுழக்கம்‌, இந்தியாவின்‌ பல்வேறு நகரங்களிலே
பரவிற்று. அசாமிலுள்ள கெளஹத்தியிலிருந்து அம்பா
சமுத்திரம்‌ வரையிலே, பாஞ்சால நாட்டு லாகூரிலே, வங்க
நாட்டுக்‌ கல்கத்தாவிலே, ஐக்கிய மாகாண காசியிலே, '
ஆந்திரத்திலே, மராட்டிய நாட்டிலே, பல்வேறு நகர்களிலே,
பெரியார்‌ திராவிட நாட்டுப்‌ பிரிவினை கோருகின்றனர்‌ என்பது
மட்டுமல்ல, அதைத்‌ தவிரப்‌ பிறிதொன்றையும்‌ நாட்டுநலி
போக்கும்‌ மருந்தென்று கொள்ளார்‌ என்ற நிலையும்‌ உண்டாக்கி
விட்டது. திராவிட. நாட்டுப்‌ பிரிவினைக்‌ கிளர்ச்சியின்‌
எதிரொலியெனக்‌ கிளம்பிய பாகிஸ்தான்‌ திட்டம்‌ வெற்றி
பெற்று விட்டது, முஸ்லீம்‌ லீகின்‌ ஜீவாதாரக்‌ கொள்கையர்க்கப்‌
பட்டு விட்டது.

மற்றோர்‌ மகிழ்ச்சிகரமான செய்தி இனமறியாது இடர்ப்‌
படும்‌ இழிகுல மக்களல்ல நாம்‌! பண்டைப்‌ பெருமையும்‌ பண்பும்‌
செறிந்த மக்கள்‌, வளமும்‌ வசீகரமும்‌ மிளிரும்‌ நாட்டுக்குடை.
யோர்‌, ஆனால்‌ நம்மை நாம்‌ மறந்தோம்‌, நாட்டை. இழந்தோம்‌,
நலிந்தோம்‌; நாம்‌ யார்‌ என்பதை நவிலவும்‌ கூசிப்‌ பார்ப்பனர்‌
அல்லாதார்‌ என்று தனிப்பெயர்‌ இல்லாதார்‌ போலத்‌ தடுமாறி
வந்தோம்‌. இந்நிலையைப்‌ பெரியார்‌ தீரமாக மாற்றித்‌
திருவாரூரிலே நாம்‌ திராவிடர்கள்‌ என்ற தீர்மானத்தை நிறை
வேற்றினார்‌. ஆனால்‌ நமது கட்சிக்கோ இன்னமும்‌ தென்னிந்திய
நல உரிமைச்சங்கம்‌ என்று பெயருளது. இனத்தின்‌ மீது நமது
இலட்சியம்‌ அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது என்பதை இந்தப்‌ பெயர்‌
எடுத்துக்காட்டவில்லை. எனவே, சேலத்தில்‌ கூடிய நிர்வாகக்‌
கமிட்டி. இனி நமது கட்சியைத்‌ தென்னிந்திய திராவிடர்‌ கழகம்‌
என அழைக்க வேண்டும்‌ என்று தீர்மானித்தது.

இது நமது எதிர்கால வேலைத்திட்டத்திற்கு மிக்க
ஊளக்கமும்‌, ஆக்கமும்‌, எழுச்சியும்‌, கவர்ச்சியும்‌ தரக்கூடியது
என்பது நமது கருத்து. இன்னமும்‌ தெளிவாக, தென்னிந்திய
என்ற தொடரையும்‌ நீக்கிவிட்டுத்‌ திராவிடர்‌ கழகம்‌ (Dravidian
League) என்ற பெயரை ஏற்று, தமது கட்சி, திராவிட. நாட்டுப்‌
பிரிவினையை மூலாதார வேலைத்‌ திட்டமாகக்‌ கொள்ள
