தமிழர்கள்‌ மட்டுமே, என்ற தொடரிலே, மட்டுமே என்பது ஒரு
கண்ணியமாக அமைந்திருக்கக்கூடும்‌; தைரியம்‌ என்ற வார்த்தை
யிலே, ஏதேனும்‌ புதை பொருள்‌ இருக்கக்கூடும்‌; தவறில்லை
என்பதிலே கூட எதையாவது திணித்திருப்பினும்‌ ஆச்சரியப்‌
படுவதற்கில்லை. தொடர்களுக்குள்‌ புகுத்தப்பட்டிருக்கும்‌
பொருள்‌ கிடக்கட்டும்‌. அந்த வாசகத்தின்‌ முழு நோக்கமேகூட,
இனப்பண்புக்கு ஏற்ற ஓர்‌ வெடி வீச்சாக இருக்கக்‌ கூடும்‌. எது
எப்படி. இருப்பினும்‌, ஆச்சாரியார்‌, எந்தக்‌ கருத்தைக்‌ கொண்டு,
எந்த நோக்கத்துக்காக இதைக்‌ கூறி இருப்பினும்‌, நாம்‌
அவருடைய சிந்தனையை இழுத்து, அவர்‌ சொல்லித்‌ தீர
வேண்டியதாகி விட்ட தமிழர்‌ ஆட்சி என்ற பிரச்சனையை அவர்‌
புரிந்து கொண்டிருக்குமளவு நமது உடன்‌ பிறந்தவர்‌ உணர
வில்லையே என்பதை எண்ணியே உளம்‌ வாடுகிறோம்‌.

ஆரியரின்றி நாம்‌ நாடாள முடியும்‌! தமிழர்‌ மட்டுமே
என்றால்‌ அதுவே உண்மையான பொருள்‌. ஆச்சாரியாரும்‌
அவருடைய சீட கோடிகளுங்கூட அதை அறிவர்‌. வேண்டு
மென்றே மன்றங்களிலே பேசுவர்‌, தமிழர்‌ என்றால்‌ தமிழகத்திலே
பிறந்து, தமிழ்‌ பேசும்‌ அனைவரும்‌ தமிழரே என்று. ஆனால்‌
உள்ளூற உணர்வர்‌, தமிழர்‌ என்றால்‌, தமிழ்‌ மொழியினர்‌ என்பது
மட்டுமல்ல மொழி, விழி, வழி மூன்றிலும்‌ தமிழர்‌! நோக்கம்‌
நெறி இரண்டும்‌, (விழி, வழி) தமிழருக்குத்‌ தனி! ஆரிய நோக்கம்‌
வேறு, மார்க்கம்‌ வேறு! தமிழர்‌ எனில்‌, தனி இனம்‌ என்ற கருத்தே
தவிர, மொழியிலே மட்டுமல்ல! எனவே ஆச்சாரியார்‌ தமிழர்‌
மட்டுமே என்று கூறினதன்‌ பொருள்‌. ஆரியரின்றித்‌, தமிழர்‌
மட்டுமே இன அரசு நடத்த முடியும்‌ என்று விரியும்‌. இதைத்‌
தான்‌ உண்மையில்‌ பெரியார்‌ விரும்புகிறார்‌. ராமஸ்வாமி நாயக்‌
கருக்குத்‌ தைரியமிருக்கிறது! - என்று கூறும்‌ ஆச்சாரியர்‌, எப்படி
அந்தத்‌ தைரியம்‌ பெரியாருக்கு இருக்கிறது என்பதை அறிந்திருக்‌
கிறாரோ, இல்லையோ நாமறியோம்‌! எனினும்‌ அந்தத்‌ தைரியம்‌
இருப்பதற்குள்ள காரணத்தைக்‌ கூற விரும்புகிறோம்‌ எதிர்‌
தரப்புக்கு அனவைகளையே முதலிலே எடுத்தாராய்வோம்‌.
தமிழர்‌ என்பதற்கு இன்று எதிர்த்தரப்பினர்‌ கூறக்கூடிய
குறைபாடுகள்‌ ஏராளம்‌!

எப்படிப்பட்ட தமிழர்‌? ஜாதியால்‌ மதத்தால்‌ பேதப்‌
பட்டுக்‌ கிடக்கும்‌ தமிழர்‌! கல்வியிலே பிற்போக்கடைந்துள்ள
தமிழர்‌! கண்டவன்‌ கைபிடித்திழுக்கும்‌ கேவல நிலைக்கு வந்து
விட்ட தமிழன்‌! தரணி இழந்து பரணி மறந்து, தாசனாகி
ஏசுதலைத்‌ தாங்கித்‌ தவிக்கும்‌ தமிழன்‌! வளமிழந்து, களம்‌ மறந்து,
வாழ்வு கசந்து தாழ்வடைந்துள்ள தமிழன்‌! மொழி சிதைந்து,
