தமிழ்‌ ஆங்கில தினசரிகளின்‌ ஆதரவு இல்லாதவர்‌! ஆரியமதம்‌,
கடவுள்‌ எனும்‌ மூடு மந்திரங்களைச்‌ சாடுவதன்‌ மூலம்‌ கேடுவரும்‌
என்று எச்சரிக்கும்‌ போக்கினரின்‌ இசைக்குக்‌ கட்டுபட
மறுப்பவர்‌. ஆம்‌! ராமசாமியின்‌ கட்சியிலே தோட்டக்கச்சேரி
கிடையாது! முனிசிபல்‌ வரவேற்புகளும்‌, முடுக்கான விளம்பரங்‌
களும்‌ கிடையாது, லண்டன்‌ கிளை கிடையாது; லட்சாதிபதி
களின்‌ 'பிட்சை' கிடையாது! சாமான்ய மக்களின்‌, இது அரசியல்‌
இது மதம்‌ என்று பகுத்துப்‌ பார்க்கவும்‌ முடியாத மிக மிகச்‌
சாதாரண மக்களின்‌ கூட்டுறவை மட்டுமே பெற்றவர்‌! தேர்தலா?
வேண்டாம்‌! பதவியா? கூடாது! துரைமார்‌ தயவா? தூ! அது
இனிப்புப்‌ பூச்சுள்ள எட்டி! என்றெல்லாம்‌ கூறுகிறார்‌. சிறைச்‌
சாலை என்ற பேச்சுக்‌ கேட்டால்‌ முகம்‌ மலருகிறது: கிளர்ச்சி
என்ற கருத்து இனிக்கிறது, இந்தக்‌ கிழவருக்கு! இவ்வளவு
வயதாயிற்று, இவ்வளவு வருஷங்களாகப்‌ பொது வேலை
செய்தார்‌. ஒரு சர்‌ பட்டம்‌ பெற்றாரா, ஜினிவா போனாரா,
(சர்க்கார்‌ செலவில்‌) அமெரிக்கா போனாரா? (அரசாங்கத்தின்‌
செலவில்‌) எதைக்‌ கண்டார்‌? எட்டு முறை சிறைக்‌ கோட்டம்‌
போய்‌ வந்தார்‌! இவர்தானய்யா ராமஸ்வாமி நாயக்கர்‌!

இதைவிட அதிகமாக மயிலைவாசிகளின்‌ மனத்திலே
தோன்ற முடியாது என்று நம்புகிறோம்‌. தோன்றினால்‌ கூட்டிக்‌
கொள்ள கோருகிறோம்‌. ஏனெனில்‌, எதிர்த்தரப்பினருக்கு முழுச்‌
சலுகையும்‌ கொடுத்துவிடத்‌ துளியும்‌ நாம்‌ தயங்கவில்லை. சற்று
தாராளமாகவே கூடத்‌ தருகிறோம்‌.

தாசரான தமிழர்‌, கிழவரான கிளர்ச்சிக்காரர்‌! சரி!
இப்படிப்பட்ட ராமசாமி இப்படிப்பட்ட தமிழரைக்கொண்டு,
எப்படிப்பட்ட காரியம்‌ செய்ய முடியும்‌ என்று தைரியம்‌
கொண்டிருக்கிறார்‌? தமிழர்கள்‌ மட்டுமே தேசத்தை ஆளலாம்‌
என்று தைரியத்தைக்‌ கொண்டிருக்கிறார்‌! எப்படி?

எப்படி, எனில்‌, அவர்‌ ஓர்‌ மாயாவி! ஜால வேடிக்கைக்‌
காரர்‌! “வேடிக்கை பேசாதே” என்று கூறுவீர்‌; வேடிக்கையல்ல
நாம்‌ கூறுவது! தாசரான தமிழரைக்‌ கொண்டு, வெறும்‌ கிளர்ச்சிக்‌
காரக்‌ கழவரொருவர்‌, தேசத்தை ஆளலாம்‌ என்று தைரியம்‌
கொண்டுள்ளார்‌ என்றால்‌, மாயவித்தை தெரிந்தவராக இருந்தா
லன்றி வேறு எப்படி முடியும்‌? அவர்மட்டுமா, அன்பர்களே!
சிற்பி, ஓவியக்காரன்‌, தொழிலாளி, இசைவாணன்‌, இவர்களெல்‌
லாம்‌ மாயாவிகளே! அந்த மாயாவி இனந்தான்‌ பெரியார்‌!

நாலைந்து சிறு வட்டில்கள்‌, அவைகளிலே பல வர்ணக்‌
குழம்புகள்‌, கையிலே ஒரு சிறு பூச்சிடும்‌ கோல்‌, எதிரே ஒரு
